佛门中有句古语，念念不忘，必有回响，生命的转折与崭新也就在这一念之间。经历那些坎坷与挫折，峰回路转的故事情节，包括那些刻骨铭心的折磨，生活的启迪也就在于，增长了面对痛苦和磨难的能力，活出一种崭新的风格，和重新的勇气。

　　　　　　生活的压力并不代表生活的痛苦，每个人走过时光，需要学会承担，如果连承担都选择逃避，那么这是一种亵渎生命。时光的内容，就是要用责任和义务去充实人生，而不是把它看成生活额外强加给的压力和沉重，理解生活，就需要用恰当、温和、沟通、协调的思维模式，来跟生活对接。

　　　　　　用一个不够宽阔的心态，足够活出一百种不开心的活法；心地具备足够的宽阔与包容，就能活出幸福的一百种活法，生活就是如此，你坚强，它便放行，你脆弱，就只好自己崩溃。不要沉迷在生活中的负面情绪中，让它成为生活的一道道障碍，生活中的烦恼需要善待，需要包容，需要适可而止。

　　　　　　有一句话说人生若只如初见，对于那些误解与成见，，能一笑了之，绝不耿耿于怀；能高抬贵手，绝不纠缠不休。经历过人生再多的伤痛，那也只是人生的经历，到后来说起来，回想起来，不过都是平常日子的笑谈，总要学会善待、宽恕、包容、释怀。

　　　　　　没有人能把人生活到最佳，但是自己足够能把人生活得更宽，对于那些烦恼困惑，迷茫脆弱，活出生活的坚定和勇敢，对于那些人生的狭隘与软弱，需要自己去历练、觉醒、观照和反思。

　　　　　不要给生活强加自我的固执，生活当中的那些故事，每个人都从自己的角度去思考和对待，本来就缺乏全面和客观，生活中的故事和人原本就不按你需要的出现。

　　　　　幸福是什么，活好人生好时光，活出自己经过时光的这片风景，就算人生还有许许多多的不尽人意，那也不过是人生原本就应该具有的丰富多彩。

　　　　　清醒地认识生活，没有伤痛何以理解人生，就算那些曾经的铭心刻骨，不过是走过时光的曾经伴随，好好地善待生活，那些不愿意面对和来不及化解的事情，不妨就交给时光，人生不是用来拼尽力气，掩盖那些伤疤，而是需要拥有那些破茧成蝶的勇气，甚至超出自己的想象，去活出生命如此美好。

　　　　　生活不止是眼前的苟且，还有诗和远方，一个人能够容纳和理解的世界，才是自己真正活在这世界，每个人守候生活，也是守候心地，需要视野的清澈，更需要心地的清澈，就算生活有时候比想象的更糟糕，但不要忘了，自己的人生同样比想象的更坚强。